# javabase

## 关于java语言设计理念

- 抽象类与接口的区别是什么

抽象类就是为了继承而存在的，没有被实现的抽象类没有任何意义。
对于一个父类，如果它的某个方法在父类中实现出来没有任何意义，必须根据子类的实际需求来进行不同的实现，
那么就可以将这个方法声明为abstract方法，此时这个类也就成为abstract类了。
包含抽象方法的类称为抽象类，但并不意味着抽象类中只能有抽象方法，它和普通类一样，同样可以拥有成员变量和普通的成员方法。
注意，抽象类和普通类的主要有三点区别：
1、抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。
2、抽象类不能用来创建对象；
3、如果一个类继承于一个抽象类，则子类必须实现父类的抽象方法。如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类。


- java为什么不支持多继承
典型的支持多继承的语言就是C++。在OOP的世界里，单根继承意味着所有的类都会有一个最上面的终极类，java里面这个类就是Object。单根继承既可以说是一门语言的特性，也可以说是一门语言的一个选择。从纯粹技术的角度来说，java也可以做到多继承，只是如果那样的话那么java就不会再是我们今天所认识的java。除此之外，单根继承还有下面这些优点：

单根继承的优点1:兼容性

单根继承带来的一个效果就是所有的对象归根到底都是相同的基本类型。这带来的好处就是任何java出现的新类库中，兼容性的问题会大大降低，这一点很好理解。但是在C++之中，总是会有一些不兼容的接口，这虽然带来了一定的灵活性，但是对于不兼容的接口，往往就是要通过多继承来解决。

单根继承的优点2: 便利性

因为单根继承，所有的对象都会具备某些一样的功能，比如所有的对象都会有hashcode方法，有euqals方法。因此拿到一个对象时，无论这个对象从哪里来，我们都知道可以对他执行某些基本操作。参数传递也得到了简化。

单根继承的优点3: 垃圾回收

单根继承会使得垃圾回收变得简单很多。因为所有对象都保证具有其类型信息，因此不会因为无法确定类型信息而带来不便。垃圾回收正是java相对于C++的重要改进之一。

java里的枚举实现机制是什么
枚举类型在编译器处理之后，是由一个final的继承Enum类的类实现的。该类是一个实实在在存在的类。在该类当中，编译器还帮助我们生成了每个枚举类型的实例对象，这些对象分别对应枚举中定义的每个枚举类型本身。
--------------------- 
版权声明：本文为CSDN博主「topEngineerray」的原创文章，遵循CC 4.0 by-sa版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/topdeveloperr/article/details/81414318

- java里的枚举实现机制是什么

- java中的内部类

## 关于类Collections,Arrays,Objects

- java里的方法重载

## 关于java里的main方法

- JVM,JDK,JRE三者的关系是什么

## 关于java语法

- continue关键字和break关键字

- this关键字

- final关键字

- transient关键字

- Super关键字

- return关键字

- instanceof关键字

- switch语句

## 关于java中的size()方法和length属性

- java基本数据类型介绍

- Float和Double详解

- 四种权限控制关键字

- java重要运算符

- 算术运算符

- 关系运算符

- 位运算符

- 通用知识

- 递归

## 关于资源池

- 什么是SOA
```
SOA: Service-Oriented Architecture面向服务的分布式架构
 面向服务的体系结构（SOA）是一个组件模型，它将应用程序的不同功能单元（称为服务）通过这些服务之间定义良好的接口和契约联系起来。
 接口是采用中立的方式进行定义的，它应该独立于实现服务的硬件平台、操作系统和编程语言。这使得构建在各种这样的系统中的服务可以以一种
 统一和通用的方式进行交互。
```
